خب، به یک ویدیوی دیگر از «کاوش عمیق» خوش آمدید.
در این ویدیو به «پنگوئن» می‌پردازیم.
امیدوارم کاوش عمیق تمرین «چهره روباه» را دیده باشید، همان‌جا که
کمی درباره‌ی تقارن صحبت کردیم، که اگر دیده باشید، برای این تمرین
به کارتان می‌آمد. امیدوارم این تمرین هم خیلی سخت نبوده باشد.
بیضی‌ها کمی عجیب‌اند. کمی طول می‌کشد تا به آن‌ها عادت کنید.
اما وقتی به آن‌ها عادت کنید، خیلی ساده‌اند.
اما در این تمرین، نکته‌ی اصلی این بود که می‌خواستم شما
این را فقط با منطق حل کنید، نه با اندازه‌گیری، نه با حدس زدن،
فقط با منطق. و منطق، اساس برنامه‌نویسی است.
و یکی از راهنمایی‌هایی که به شما دادم این بود که
تمرین را با زدن «اجرای کد» شروع کنید.
و این در کل نکته‌ی واقعاً کاربردی‌ای است که خوب است بدانید.
همیشه ارزشش را دارد که تمرین را با زدن «اجرای کد» شروع کنید و ببینید چه اتفاقی می‌افتد.
اغلب حالت اولیه‌ای هست که می‌توانید ببینید،
یک عادت خوب که ارزش دارد در خودتان ایجاد کنید.
خب، بیایید شروع کنیم. می‌خواهیم بال راست را رسم کنیم.
اولین کار این است که بفهمیم با بال چپ چه اتفاقی می‌افتد.
و همان‌طور که قبلاً نشان دادم، استفاده از «نوار پیمایش» اینجا واقعاً کمک می‌کند؛ اگر
برگردیم به همان‌جایی که فقط بال چپ داریم، می‌توانیم راحت درباره‌ی
همین بیضی، به‌تنهایی، فکر کنیم.
و اگر می‌خواهیم بال راست را رسم کنیم، دقیقاً کدام بخش را باید عوض کنیم؟
بیایید بیضی‌هایمان را کپی کنیم. خب، می‌خواهیم عرضش یکسان باشد،
پس شعاع افقی باید همان بماند، یعنی همین بخش.
و می‌خواهیم ارتفاعش هم یکسان باشد، پس شعاع عمودی هم باید همان بماند.
و می‌خواهیم از نظر عمودی از همان موقعیت شروع شود،
پس مختصات y مرکز هم باید همان بماند.
پس تنها موردی که واقعاً باید عوض شود همین ۲۸ است، که
فاصله‌اش از سمت چپ است.
و باید فکر کنیم چطور آن را از نقطه‌ی مرکزش در سمت چپ
به نقطه‌ی مرکزش در سمت راست ببریم.
و اگر این فاصله از صفر ۲۸ باشد، فقط باید بگوییم خب، ۱۰۰
منهای ۲۸؟ پس می‌خواهیم آن را ۲۸ واحد به داخل ببریم.
و امیدوارم بتوانید این را توی ذهنتان حساب کنید.
اما اینکه مقدارش را
بگذاریم، به نظر من درست می‌آید.
همیشه می‌توانید یک ماشین‌حساب بردارید و این حساب‌ها را با آن انجام دهید.
و این‌طوری بال‌های متقارن داریم.
و بعد این پایین نوشته، خب.
مورد بعدی: سمت راست صورت درست به نظر نمی‌رسد.
خب. دلیلش هم این است که هنوز سمت راست صورت را رسم نکرده‌ایم.
پس بیایید سمت راست صورت را رسم کنیم.
خب، سمت راست صورت. بیایید کد را اجرا کنیم و قدم‌به‌قدم جلو برویم.
بیایید جلو برویم تا به
سمت چپ صورت برسیم. سمت راست صورت هم دقیقاً مثل قبل.
همان عرض، همان ارتفاع، همان موقعیت روی محور عمودی.
فقط همین یکی است که تغییر می‌کند.
و اگر دوباره به نقاط مرکزی فکر کنیم، از صفر تا ۴۱ همان ۱۰۰ منهای ۴۱ است،
که می‌شود ۵۹.
و حالا یک صورت مرکزی متقارن و قشنگ داریم.
حالا به ما می‌گویند که چشم راست کمی ایراد دارد، پس می‌توانیم پایین برویم
تا چشم راست. و اینجا برای چشم راست دو خط داریم
و باز هم دقیقاً همان روال. این‌ها دایره‌اند.
می‌خواهیم شعاع یکسان باشد، چون می‌خواهیم اندازه‌شان هم یکسان باشد.
و بیایید برگردیم و این‌ها را رسم کنیم.
خب، می‌خواهیم شعاع یکسان بماند.
یک دایره‌ی بزرگ و یک دایره‌ی کوچک.
می‌خواهیم موقعیت روی محور Y یکسان باشد،
اما می‌خواهیم روی محور X قرینه‌شان کنیم.
پس ۱۰۰ منهای ۴۲ می‌شود ۵۸ و ۱۰۰ منهای ۴۳ می‌شود ۵۷.
این کار را می‌کنیم و دو چشم قرینه‌ی قشنگ داریم.
بعد نوبت پای راست است. پس باز هم کدتان را مرتب و تمیز نگه دارید.
پای راست را اضافه کنید. همان اصل.
اگر اجرا کنیم و ببینیم این پای چپ اینجا رسم شده است، پای راست هم،
همان عرض، در هر دو جهت، همان ارتفاع، همان فاصله،
پای راست: ۱۰۰ منهای ۴۰ می‌شود ۶۰. و...
و بعد، در آخر، بینی هم درست نیست.
و می‌بینید که گفتیم بینی باید متقارن باشد.
و جایی در راهنمای تمرین به شما می‌گوییم که
مختصات وسط را تغییر دهید، مثلث جدید اضافه نکنید.
بعضی‌ها همین‌جا گیر می‌کنند.
خب، می‌دانیم که این الان حول نقطه‌ی وسط محور X است،
و می‌خواهیم عوضش کنیم. پس به جای اینکه مثلث این شکلی باشد،
مثلث این شکلی می‌شود. پس به جای این نقطه‌ی مرکزی که اینجاست،
می‌خواهیم این نقطه را به اینجا ببریم.
خب، این هم دوباره ۴۶ واحد از سمت چپ است.
می‌خواهیم ۴۶ از سمت راست باشد، یعنی ۱۰۰ منهای ۴۶، که می‌شود ۵۴.
«اجرای کد» را بزنید. تبریک، پنگوئن ما کامل شد.
خب، امیدوارم شما هم همین‌طور حلش کرده باشید.
امیدوارم. یعنی حدس‌های الکی نزده باشید و فقط از همان کمی منطق استفاده کرده باشید.
ممکن است یک جا خواسته باشید کار منطقی‌ای هم بکنید،
یعنی بنویسید ۱۰۰ منهای ۵۴. ببخشید، ۱۰۰ منهای ۴۶.
این کار کاملاً معقولانه‌ای می‌بود که
انجام بدهید. منتها چون هنوز آن را به شما یاد نداده‌ام،
فعلاً برای این تمرین غیرفعال است.
در واقع،
آن هم برای این تمرین غیرفعال است.
اما فعلاً جیکی به شما اجازه نمی‌دهد از جمع یا
تفریق و این‌جور موارد استفاده کنید، اما در تمرین‌های بعدی اجازه‌اش را خواهید داشت.
اما فعلاً می‌خواهم تشویقتان کنم که فقط همان کارهایی را انجام دهید که به شما یاد داده‌ام.
پس به جایش باید این حساب‌وکتاب را توی ذهنتان انجام دهید.
و ۱۰۰ منهای ۴۶ می‌شود ۵۴. پس همین کار را می‌کنیم.
امیدوارم به‌اندازه‌ی کافی ساده بوده باشد. اگر هم با آن مشکل داشتید،
امیدوارم این ویدیو نشانتان داده باشد که چطور به آن فکر کنید.
اینکه چطور کمی آرام‌تر جلو بروید و با منطق بیشتری به مسئله نزدیک شوید.
در کاوش عمیق بعدی می‌بینمتان.
ممنون که تماشا کردید.